---
title: "随笔：追风赶月莫停留"
date: 2025-04-16
tags:
  - 随笔
  - 感悟
  - 成长
  - 励志
categories:
  - essays
draft: false
---

"你当像鸟，飞往你的山"其实源自《圣经》，原意是寻求上帝的庇护，但如今更令人关注的是塔拉·韦斯特弗的同名自传，"被关起来的鸟儿总是向往自由，即使折断羽翼也要逃离'囚笼'，飞往属于自己的大山。"这不禁让我记起几句英文歌词：

Though my wings've been bloodstained and could never rid,  
I'll try hard to soar to the heaven I dreamed.

"鸟"是自由意识的觉醒者，挣脱重力与桎梏的勇士，而"山"则为精神原乡，也为理想的终极目标。西西弗斯、伊卡洛斯，亦或夸父之类故事不必多言。对鸟本身来说，天空与山是相同的，每飞行一刻，它们就抖落一片旧羽，抵达之时已是全新的自己。

人也一样，真正的离开不是地理意义上的迁徙，而是亲手拆去长进精神血肉的栅栏。王阳明龙场悟道，瞬间只闻山林鸟鸣——真正的"道"在心中；苏轼"回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴"，自我超越，以"无我"之心看待人生，困境也是一种精神自由。鸟削骨为翼，人知行合一；尼采说"杀不死我的使我更强大"，重塑自我，审视自我。虽说人们觉醒的"疼"不同，但收获的"果"都于人生相似——蜕破，等行，蜕变。

"追风赶月莫停留，平芜尽处是春山"出自明代田歆的《华夏说》，追求目标时万不可停留，努力终有回报。"风""月"为追逐对象，理想高远。"平芜"象征重复的日常与迷茫，"春山"则代表突破地平线后的豁然之境。风月为镜，春山在心。

最后，我写下另几句英文歌词——我们必须在坠落中学会飞行：

Wave good-bye to the past when hope and faith have grown so strong and sound.  
Unfold this pair of wings for me again,  
To soar above this world.

当然，也可以在消逝中确认存在，请看：  
「我们要有"追"的进取，但不应失去"不追"的旷达；  
要在"不追"中审视自我，在"追"的拼搏中找到自己的道路和方向："行稳致远"。」

追风也好，不追也罢，都是为了自己，更好自己。  
**不应有被裹挟的"追风"，从迷失到坚定：**  
通过持续反思，结合行动调整，确立方向：  
真正的飞翔需卸下陈旧认知的重负；  
释然之后：追逐的过程本身已是在编织星图。所谓"春山"不过是下一个起点的注脚。所有未完成的"赶月"，早已在时光里悄然成形。

美好的初中时代终将褪色，我却见角落一束鲜花。  
心灵为接受事实而挣扎，彼岸是否真的存在？  
而我，追风赶月，前往明天，终将消失的思念，与新生的心绪，难以释然。  
而我，将落日熔成金线，奔赴山海。  

说实话，本想写《追风赶月赶外自有春山起》之类议论文样子
但没写成，却感叹人生释然之类问题了。  
在这些中，说实话，原本随笔中很多句子来源于其它歌的。  
但是想了想，决定不抄那些歌词；不太好，有点班门弄斧。  
本篇属于嵇康广陵散绝响，以后不写这么长的了。  
最后还是决定下笔，毕竟那是一个关键时期，有挺多话的。  
文中"迷茫""重构"都是真的。  
释然从不是与过往割席，而是学会将每一道裂痕变为生命的垫脚石；最深的疼痛，往往指向最亮的恒星。  

于是我还是鼓起勇气，抄下了歌词，虽说会被说些什么：  
行こう明日へと、美しい時を （前往明天吧，美好的时代啊）  
人は忘れてく、いつかは消えてく （人会逐渐忘却，终将消逝）  
听一次哭一次，跟自己和解了，返璞归真。  

从杭二门走出，绕东、南方走一圈，似乎看到了许多个我：有与她探讨理性哲思的，有与他畅想美好境界的。  
走出，奔向新的世界，从今天起，愿作新的自己。  
突然想到初一时和同学们的所有种种，以及所写的文字：  
所有抛却的，终将成为大地仰望星空的眼睛。

操场上灯光依旧，车已经到了。  
一时的喧闹后问归宁静，遗忘一切痛苦后，命运仍握在我手中！  
各位看官，正是：  
追风赶月穿平芜，尽处扶摇见春山。

乙巳三月十六日记
