---
title: "随笔：我最佩服的人"
date: 2025-03-03
tags:
  - 随笔
  - 人物
  - 青春
  - 柳颖
---

# 我最佩服的人

柳颖是我的老同学，自18年我们认识之后，便以相同的方式前进。

毕竟也不小了，求学这些年来，见过的离奇、抽象的大佬真不少，但柳颖同学绝对称得上我最"崇拜"的人。她始终如一，正合我对她的评价：

巨。

她从小喜欢画画，如此想来，她也没上过系统的绘画班；那么可以说是自学了。正因无人指教，她对"美"的理解便到了"大气层"的水平：

我第一次看她的画，是在一个稍灰的雨天，夕阳漫射，我们散步的小路也不远，本想见识下江南小阁美好的我，（毕竟氛围都渲染到这儿了），却看见了集布的房屋中一座斜插的宏伟雕像。整幅画手笔很大，大气的背景旋绕交织、变换柔和；当你细看时，则每个模块渐分离穿插，紧盯可见线条实际上都是横平竖直，难以形容。类似于远观教堂上的"马赛克"，不过符合常人的比例认知。

她很喜欢用"正方形"这一素材，后来爱用"正三角""正圆""正六边形"。这便是她的"美"。当初没什么，但在她于黑板上半斜地绘出正二十四面体时，我知道我落败了：相比于我写下的素朴单线条，她用的是整合，是学习。于是，这是一个思想上的问题，她会用笔思考。后来，在编程时，这一"思想"便体现得淋漓尽致——她喜欢优化暴力美学。

其实她很孤独。无事从不和人联系，你或许不知道这有多恐怖，这么说吧，我的朋友圈失去了柳颖，就好象英语失去了朱江蕊（哦，你也应该不知道朱江蕊是谁——她是柳颖的同桌，do的过去式她写了doed。）说到同学间，柳颖也许和几个人玩得不错，但看得出来，她一定是被排除的人。只有周六周天，我和其它几个同学才能打开她的话匣子。

那天便是一个周六，晚上。

柳颖和我突然聊起了网络。她说起了身边的例子：

"莹莹"（化名）是对自己价值认同感极低的女孩，很少与周边人交流，最常挂在嘴边的两个词是"无聊""没心情"。只有谈到动漫、游戏或明星时，她才迸发青春语调：自己想养一只猫，想存钱去日本玩……但开心念头稍纵即逝，心底绝望就出现：讨厌别人跟我说人生要美好积极，那是不理解我（的处境）。她的成绩，社交什么自然不用说。

柳颖在某应用上突然发现了莹莹的账号，并惊吓地发现其主页都是跟着劲爆音乐扭动身体、舞姿纵情恣肆的视频。据悉（我查的），莹莹甚至以此直播作经济产出，又据悉（柳颖查的），莹莹的用户画像（即粉丝群体）竟都是如她般的中学、大学少女！

无须赘述，你若能理解，则可看见背后万千青少年的悲哀。

柳颖说完，直接给此类问题定性："经济发展不平衡充分导致的。"她对现实的解构，有情的关注，我或许一生无法超越。（以上不能多说）

柳颖同学喜欢抽象的东西，繁杂的符号，若有真理在其中，她认为这是简洁。宏观地看，我和她都喜欢打乒乓球，点与平面的交错，在她眼中，可能是一种享受吧。

她是绝对的理科女，放在推理小说中，男主永远追不上的那种。

柳颖是我的另一部分青春——世界在包容她。

或许如前文所言，柳颖同学是个很奇怪的人。笔者以不太恰当的事例，浅写出了她的冰山一角。

为什么我选择佩服她？

"美"或者说"完美"是文化的课题。中华大地如今的文化可以分"传统"与"非传统"，亦言"现实"与"非现实"。柳颖在"非传统非现实"的生机土地上，圈了一块留给客观理性。万千光彩中，她直面露骨，矛盾，以微小身躯眼望无尽深蓝深黑。

在情绪价值大于内容本身的这个时代，柳颖的独行，让我看见了新式的生产力：以科学透视"人"的"美"。

正好笔者在网络争议话题上留足过几个年头，以热点冲突为基石，人们的价值观、思想行为的差异剧烈放大，而时值生产力变化的阵痛时期。而柳颖自己说："我愿意理解整个世界。"

最后，来到她本人：柳颖同学低调而敏感，单论优秀的程度，全市没几个人比得上她。她甚至看淡了些许生理和心理上的欲望，会在回宿舍的路上，嘟囔说："要是少吃两个烧饼就好了……"
哈，她怕胖，但是还吃，正如主要搞抽象数学的，却要分出时间来跟我搞抽象。她眼睛很大，听我这样讲她还会更大，然后吃力地将我的"笨蛋头"比作Reim构形的某个Feuerbach泛函集合吧。

我很喜欢她说的话，当我们聊到高潮时，实际上已经完全贴靠在一起，抵在我的怀里了。

她的名字取得也不错：柳颖，流萤扑火，向死而生。

那些匆匆走过的人啊，如今又在何方？

愿所有的美好，都能被佑葆。

乙巳二月初三日记（小说）
